더불어민주당은 7일 문재인 대통령이 현충일 추념사에서 약산 김원봉을 언급한 것을 두고 야당이 펴는 공세를 '이념 갈라치기'로 규정하며 반격에 나섰다.
민주당 이해식 대변인은 이날 구두논평으로 "문 대통령은 약산 김원봉 선생의 월북 전후 행적을 구분해 공은 공대로 인정해줄 수 있는 '애국'에 대한 '통합적 관점'을 말한 것"이라고 강조했다.
이 대변인은 김원봉을 언급했다는 이유로 문 대통령을 '빨갱이'로 지칭한 자유한국당 차명진 전 의원 등 야당의 반발을 비판했다.
그는 "(문 대통령의 추념사를) 이념 갈라치기로 활용해 대통령에게 입에 담을 수 없는 비난을 퍼부은 차 전 의원의 입장은 한국당의 공식 입장인가"라고 꼬집었다.
그러면서 "그렇지 않다면 지난번처럼 면죄부 주기식 징계로 막말 경쟁을 부추기지 말고 이번 기회에 차 전 의원을 당에서 영구히 축출하길 요구한다"라고 말했다.
김진표 의원은 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "김원봉 선생이 월북해서 한 활동이 우리 정치 이념에 안 맞는 것은 그것대로 비판받더라도 독립운동 과정에서 움직일 수 없는 정확한 팩트를 지적하고 넘어가는 합리적인 역사관이 이제는 필요한 때"라고 말했다.
김 의원은 "우리가 민족의 긴 역사를 지금의 어느 시점의 안경으로 전부 새빨갛게 칠해서 보고 또 새파랗게 칠해서 보고 이런 것은 우리 국민의 높아진 정치의식 수준에 맞지 않는다"라고 강조했다.
강병원 의원은 YTN 라디오 '김호성의 출발 새아침' 인터뷰에서 "대한민국 사회가 분단 이후에 끊임없이 색깔론 등으로 고통받고 있다"라며 "(문 대통령의 추념사는) 우리 국민들의 수준과 우리 대한민국의 국격이 이제는 이런 것들을 뛰어넘을 수 있다는 수준이 됐다고 강조한 것"이라고 말했다.
강 의원은 "독립유공자에 대한 예우는 일제 치하에서 얼마나 조국의 독립을 위해 애썼는가를 두고 평가하는 것이지 그 이후의 행적으로 (평가를) 되돌리려고 하는 것은 문제가 있다"라며 "이념의 잣대를 떠나 그분들이 얼마나 대한민국 독립을 위해 고생하셨는지를 평가해줬으면 좋겠다"라고 덧붙였다. 
민주당은 황교안 대표가 청와대의 회동 제안을 받아들이지 않고 국회가 공전만 거듭하는 것에 대해서도 비판의 목소리를 냈다.
김진표 의원은 "황 대표가 청와대가 제안한 '5당 대표회담 뒤 일대일 회담'을 받지 않은 건 이해할 수 없다. 정치를 처음 해서 경험 부족으로 인한 것 아닌가 싶다"라며 "황 대표가 참 좋은 기회를 놓쳤다"라고 말했다.
김 의원은 "시간과 민심은 국회 정상화 문제에 관해서는 결코 한국당 편이 아니다"라며 "한국당이 아무리 버틴다고 해도 내년 4월 총선까지 국회를 안 열고 갈 수 있겠는가"라고 지적했다.
정성호 의원은 페이스북에 글을 올려 "국회를 무시하며 국민이 선출한 대통령마저 비웃는 듯한 야당 대표의 행태에 분노가 치밀어 온다"라며 "국민의 대의기관인 국회가 이렇게 무기력하게 당해야 하는가. 뭔가 결단을 내려야 하지 않는가"라고 말했다.
강병원 의원은 "황교안 대표가 국회 정상화를 하지 않으면 국민들에게 욕먹고, 해주면 지지자들에게 욕먹는 진퇴양난의 상황에서 강경한 모습을 보이기 위해 (청와대의) 합리적인 제안마저도 걷어차 버린 것"이라고 비난했다.